
1、tcp为什么是可靠的 
2、哪些情况可以用udp 
3、跑程序时候发现服务器系统内存占用100%怎么办 
4、HashMap、ConcurrentHashMap。几乎把里面的所有函数都讲了一遍 
5、volatile 
6、jvm数据区域 
7、新生代大小参数是啥
8、堆的分类新生代老年代 
9、redis网络协议，redis为什么单进程，为什么redis的decsby原子性 
10、spring各种原理。xml怎么解析，aop原理 
11、写sql 
12、java怎么与数据库交互   
13、数据库中间件了解吗


1、介绍项目  
2、RocketMQ事务性原理是什么    
3、RocketMQ的内部结构是什么，看过RocketMQ的源码吗（没有，卑微.jpg）    
4、RocketMQ是2PC还是3PC的    
5、数据库索引B+树    
6、Http状态码302、204、500、504    
7、线程池的拒绝策略有哪些    
8、JDK8的新特性有哪些 




3、springcloud源码看过吗？（没有，卑微.jpg，俺说俺知道各组件原理，但是面试官只问源码）
4、四次挥手 
5、进程通信方式 
6、进程通信中的管道原理 
7、linux的io模型 
8、linux的shell脚本 
9、RocketMQ事务性原理 
10、redis数据结构有哪些，底层结构分别是怎么实现的→源码刨析 
11、一直聊项目     
12、两个超大的文件，里面各装有上百万个数，还有无序的，数字的大小范围是0-500w左右。如何求两个文件中的重复的数据（这个俺不会，没答上来）



1、自我介绍 
2、问项目相关 
3、为什么高并发使用redis不用mysql 
4、redis的数据结构 
5、zset 
6、redolog、undolog、binlog 
7、HashMap 
8、TCP四次挥手的时候close-wait过多怎么办 
9、四次挥手的内容 
10、进程和线程的区别


1.  谈谈对阻塞与非阻塞、同步与异步的理解；    
2. I/O多路复用select, poll, epoll之间的区别，各自支持的最大描述符上限以及原因；    
3. 进行一次IO操作大致所需要的流程；    
4. 进程和线程之间的区别，多进程和多线程各自使用情况，进程和线程之间通信方式；    
5. 内存分配的事情？当时回答不太熟就没接着问了    
6. TCP四次挥手过程以及所处状态，为什么还需要有time_wait；    
7. 常见的排序算法有哪些，哪些是稳定的以及不稳定的；    
8. 网络5层模型，每一层有哪些协议以及每一层的作用；    
9. 代码题：有序数组旋转后找最小值所在位置、给出一个有环的链表输出环的长度



hashmap的扩容机制，为什么要俩倍扩容，还有其他问题记不清了
Java垃圾回收机制
多线程相关的几个关键字
抽象类和接口的区别
synchronized修饰代码块，方法，静态代码块的区别（还有这个单词的拼写，哈哈）

还有简单的计算机网络，访问一个页面发生了什么，http和https的区别，get和post的区别，证书

简单的操作系统，进程和线程的区别



自我介绍：讲了下自己的项目经历、实习经历  问了下技术栈  HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别？（不会，当时太菜了）  
线程池（当时就说了怎么用，连底层结构都答不上来，太丢人了）  
数据库的锁（不会）  
数据库的三范式（不会，还瞎扯了一堆）

线程和进程的区别
缓存（简单说了下浏览器缓存的作用）


期间问了项目的问题：缓存一致性问题、MySQL乐观锁；  问之前实习的一些问题，在实习的时候学到了什么。  
Redis 的过期策略、缓存雪崩、惰性删除  MySQL索引、b+树，为什么不用哈希map来存储？  最左前缀原则


JAVA的锁、乐观锁悲观锁（视频卡出翔，面试官基本听不到我说啥，然后说我们来先做题吧，我？？）  编程题1：最大岛问题（我想了个分治，思路不对，直接爆炸，面试官还是不错的，给我换了道题）  编程题2：股票利润1（还要求写测试用例，要求跑通）  编程题3：股票利润2（可以买卖多次）(这两题都秒了，面试前一晚正好想刷一刷dp的题，就刷了这两题，所以说大家想到什么一定要去学！！！)  TCP的四次挥手  HTTPS


自我介绍、怼项目、Redis缓存
LRU在操作系统怎么实现？
HashMap扩容底层实现
Git 底层实现；如何解决冲突？
设计题：关注系统怎么设计？


讲一下websocket？和http有什么区别？  讲到了建立连接，说说TCP三次握手。  第三次握手失败会怎样？  为什么需要三次？两次可以吗？  
提到了SYN洪泛攻击，讲一下  
了解HTTP/2.0吗？  了解HTTPS吗？  
讲一下nginx  谈到了跨域，讲一下跨域  谈到了CORS，我们一般怎么解决？  
nginx在项目中怎样部署负载均衡呢？  
32机器，2亿个整数中找不重复数字？  
快速排序的原理、时间复杂度、空间复杂度


TCP和UDP的区别？  
UDP不可靠的话，为什么可以用来发送文件？  
TCP怎么做流量控制？  
发送窗口、接收窗口、拥塞窗口三者的关系  拥塞窗口的变化规律  HTTPS的S是什么意思？  
HTTPS的作用是什么？  
为什么要用fiddler？  
fiddler能看到HTTPS中的内容吗？  
什么是时间换空间？有例子吗？  
有没有解决过复杂的问题？  
什么是乐观锁？

作者：merson666
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/435026?type=all&order=time&pos=&page=1&channel=-2&source_id=search_all
来源：牛客网

操作系统
1. 进程线程区别
2. 进程通信

Java基础
3. HashMap底层数据结构+扩容机制，与ConcurrentHashMap区别
4. final，finalize， finally有什么区别
5. Sychronized关键字
6. 列举常用的数据结构，数组链表区别，队列和栈的区别（存储的方式从的物理上和逻辑上说，还有增删改查的时间复杂度）

计网
1. 网络层的功能，子网掩码的用途
2. TCP,UDP是哪一层，这一层作用是什么。他们之间的区别
3. TCP三次握手+拥塞控制
4. 浏览器中输入域名后发生了什么（我觉得第一步从DNS解析域名为ip地址来答，这是应用层，然后传输层TCP/UDP添加首部一层一层的去说，比如网络层是ip路由寻址，链路层是ip转换为mac地址为止，每一层用到的协议，流程都大概需要了解，可能主要是想看看你知识的深度把）
5. Https和http的区别
6. SSL流程，只用非对称加密通信不行吗？
7. 数字证书认证流程
8. DNS服务器基本流程，DNS劫持是什么

算法：
1.给定int RandomA()， 生成一个随机数1-5. 每个数的概率0.2
实现 int RandomB(), 范围为1-25. 每个数概率为0.04
2. 二叉树中序遍历递归+非递归
3. 链表的入环节点


二面（5.25）
自我介绍
问了下项目，项目权限管理是怎么实现的

Java基础
1. 反射+泛型底层是怎么实现的
2. 静态内部类，匿名内部类
3. 封装，继承，多态
4. 重载，重写
5. Spring中ioc的工厂模式
（问完java基础我崩了，没怎么复习这块，都是凭着模糊的记忆在答）

网络
4. HTTP状态码
5. HTTP报文头部（+Request，Response的报文有什么不同）

算法
1. 二维数组查找指定数字，时间复杂度O（m+n）
2. 链表倒数第K个数


三面（6.2）
基础
1. Sychronized 和 Volitile关键字，在一个情境下选择哪个
2. 介绍项目

算法
3. 动态规划：连续子数组最大和
4. LFU的如何实现（只准备了LRU，
